服务器相关内容


1.CGI 
（1）什么是CGI：
CGI（Common Gateway Interface）公共网关接口， 是WWW技术中最重要的技术之一，有着不可替代的重要地位， CGI是外部应用程序(CGI程序)与Web服务器之间的接口标准，是在CGI程序和Web服务器之间传递消息的规程。CGI规范允许WEB服务器执行外部程序，将他们的输出发送给Web浏览器， CGI将Web的一组简单的超媒体文档变成一个完整的新的交互式媒体。
CGI是个协议，跟进程什么的没有关系

2.Fastcgi
（1）Fastcgi的作用：
Fastcgi是用来提高CGI程序性能的。
（2）CGI程序的性能问题:
”PHP解析器会解析php.ini文件，初始化执行环境“，就是这里了。标准的CGI对每个请求都会执行这次步骤（不嫌累呀！启动进程很累的说！），所以处理每个请求的时间会比较长，这明显不合理！
（3）Fastcgi是做什么的：对进程进行管理
首先Fastcgi会先启动一个master，解析配置文件，初始化执行环境，然后再启动多个worker。当请求过来时，master会传递给一个worker，然后立即可以接受下一个请求。这样就避免了重复的劳动，效率自然是高。而且当worker不够用时，master可以根据配置预先启动几个worker等着；当然空闲worker太多时，也会停掉一些，这样就提高了性能，也节约了资源。这就是fastcgi的对进程的管理

3 PHP-FPM
php的解析器是php-cgi。php-cgi只是个CGI程序，他自己本身只能解析请求，返回结果，不会进程管理，所以就出现里一些能够调度php-cgi进程的程序，而PHP-FPM就是能够调度php-cgi进程的程序中的一种。PHP-FPM在长时间的发展后，逐渐得到了大家的认可
PHP-FPM其实是PHP源代码的一个补丁，旨在将FastCGI进程管理整合进PHP包中。必须将它patch你的PHP源代码中，在编译安装PHP 后才可以使用。PHP5.3.3已经继承php-fpm了，不再是第三方的包了。PHP-FPM提供了更好的PHP进程管理方式，可以有效控制内存和进 程，可以平滑重载PHP配置